Berikut beberapa saran penanganannya:
1. Jarak tanam yang tidak terlalu rapat terutama saat musim hujan.
2. Jika perlu gunakan cara tanam sistem legowo.
3. Jangan gunakan urea yang berlebih dan imbangi dengan unsur K.
4. Aplikasi fungisida pada daun tanaman padi, contoh: antracol, dithane, dan fungisida kontak lain sebagai pencegahnya. Jika sudah terserang gunakan fungisida sistemik seperti score, anvil, folicur, Nativo, opus, indar dll.
5. Penanaman varietas tahan, seperti Ciherang dan Membrano.
6. Pemupukan berimbang yang lengkap, yaitu 250 kg urea, 100 kg SP36, dan 100 kg KCl per ha.
7. Penyemprotan fungisida dengan bahan aktif difenoconazol, azoxistrobin, belerang, difenokonazol, tebukonazol, karbendazim, metil tiofanat, atau klorotalonil.