Berikut beberapa saran penanganannya:
1. Tidak ada sifat resistensi yang efektif terhadap hama ini pada tanaman padi
2. Gunakan jarak tanam yang lebih rapat dengan kerapatan daun yang lebih besar yang dapat mentoleransi jumlah hispa yang lebih banyak.
3. Tanam tanaman di awal musim untuk menghindari populasi puncak.
4. Potong ujung pucuk untuk mencegah serangga bertelur.
5. Kumpulkan serangga dewasa dengan jaring penyapu, terutama di pagi hari ketika mereka kurang banyak bergerak.
6. Singkirkan segala jenis guima dari sawah selama musim tanpa penanaman.
7. Daun dan pucuk yang terserang harus dipotong dan dibakar, atau dikubur dalam di bawah lumpur.
8. Hindari pemupukan nitrogen yang berlebihan di ladang yang terserang.
9. Lakukan rotasi tanaman untuk memutus siklus hidup hama ini.