Berikut beberapa saran penanganannya:
1. Pengendalian secara budidaya, dengan cara penghancuran jerami dan sisa tanaman yang sakit, tidak menggunakan benih dari tanaman yang terinfeksi, menggunakan benih bersertifikat, jarak tanam tidak terlalu rapat atau bisa menerapkan jajar legowo, pengairan basah kering apabila memungkinkan.
2. Pengendalian secara mekanis, yaitu dengan memotong dan memusnahkan bagian tanaman yang terinfeksi. Sklerotium yang besar memudahkan untuk ditemukan dan dibersihkan.
3. Pengendalian secara kimia dapat menggunakan pestisida berbahan aktif : fentin hidroxida, mankozeb, tembaga, carbendazim atau trifloksistrobin. Pada stadium anakan dan pembungaan, penyemprotan fungisida dapat efektif mengendalikan penyakit.