Berikut beberapa saran penaganannya:
1. Waktu tanam harus disesuaikan dengan pola fluktuasi populasi wereng hijau yang sering terjadi pada bulan-bulan tertentu.
2. Melakukan bertanam serempak untuk memutus siklus hidup wereng hijau dan keberadaan sumber inoculum.
3. Menanam varietas tahan yang mampu mempertahankan diri dari infeksi virus dan atau penularan virus oleh wereng hijau. Sejumlah varietas tahan yang dianjurkan antara lain: Tukad Patanu, Tukad Unda, Bondoyudo dan Kalimas. IR-66, IR-72 dan IR-74.
4. Memusnahkan tanaman terserang merupakan tindakan yang harus dilakukan untuk menghilangkan sumber inokulum sehingga tidak tersedia sumber penularan.
5. Pemupukan N yang tepat agar tidak mudah terinfeksi Tungro.
6. Penggunaan pestisida dalam mengendalikan tungro untuk eradikasi wereng hijau pada pertanaman yang telah tertular tungro agar tidak menyebar ke pertanaman lain dan mencegah terjadinya infeksi virus pada tanaman sehat.